---
title: "Rilis KasirApp V1.0.0"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Rilis
toc: true
tags:
  - Release
  - Rilis
  - v1.0.0
  - Fitur kelola Pesanan
  - Fitur kelola member
  - Fitur kelola toko
  - Fitur kelola produk
  - Fitur kelola kategori
  - Fitur kelola staff
  - Fitur kelola metode pembayaran
  - Fitur kelola biaya
  - Fitur kelola pengeluaran
  - Fitur laporan
---

## Fitur kelola Pesanan

Fitur pesanan pada KasirApp dapat memudahkan pengguna untuk memilih opsi "open bill" dan "bayar langsung" saat melakukan transaksi. Dengan fitur "open bill", pengguna dapat memesan terlebih dahulu dan membayar nanti setelah pesanan selesai. Fitur ini sangat berguna bagi bisnis yang menyediakan layanan makanan dan minuman, seperti restoran atau kafe.

Selain itu, fitur pesanan juga memungkinkan pengguna untuk membuat transaksi langsung tanpa harus memesan terlebih dahulu. Dalam situasi di mana pengguna ingin segera melakukan pembelian atau tidak ingin menunggu pesanan, fitur ini akan sangat membantu.

Dengan menggunakan fitur pesanan pada KasirApp, pengguna dapat mengatur transaksi dengan lebih mudah dan cepat, meningkatkan efisiensi bisnis dan pengalaman pelanggan secara keseluruhan.

## Fitur kelola member

Fitur kelola member pada KasirApp memungkinkan pengguna untuk mengelola data pelanggan dengan mudah. Pengguna dapat menambah, menghapus, dan mengubah informasi pelanggan seperti nama, nomor telepon, alamat, dan lain sebagainya.

Selain itu, fitur ini juga memungkinkan pengguna untuk mengirim nota pembelian melalui WhatsApp. Dengan begitu, pelanggan dapat menerima bukti pembelian langsung melalui pesan WhatsApp tanpa harus menunggu nota cetak atau melihat melalui email.

Dengan fitur kelola member ini, pengguna dapat memantau dan memperbarui informasi pelanggan dengan lebih mudah dan efisien. Hal ini memungkinkan pengguna untuk memberikan pelayanan yang lebih baik dan menarik pelanggan untuk kembali berbelanja di toko mereka.

## Fitur kelola toko

Fitur kelola toko pada KasirApp memungkinkan pengguna untuk mengatur dan mengelola informasi tentang toko mereka. Pengguna dapat menambahkan nama toko, alamat, nomor telepon, jam operasional, dan informasi lainnya yang relevan dengan toko mereka.

Untuk pengguna umum, hanya diperbolehkan untuk membuat satu toko. Namun, untuk pengguna dengan pesanan "custom", mereka dapat memiliki lebih dari satu toko yang dapat diatur melalui fitur kelola toko.

Fitur kelola toko memungkinkan pengguna untuk memperbarui informasi tentang toko mereka dengan mudah dan cepat. Dengan begitu, pengguna dapat memberikan informasi yang akurat dan terbaru kepada pelanggan mereka. Hal ini juga dapat membantu pelanggan untuk menemukan dan menghubungi toko dengan lebih mudah.

## Fitur kelola produk

Fitur kelola produk pada KasirApp memungkinkan pengguna untuk mengelola produk dengan mudah. Pengguna dapat menambahkan produk baru, mengubah informasi produk yang ada, dan menonaktifkan produk yang tidak lagi tersedia.

Dengan fitur kelola produk, pengguna dapat memperbarui informasi tentang produk mereka dengan mudah dan cepat. Hal ini sangat penting untuk memastikan bahwa pelanggan memiliki informasi yang akurat dan terbaru tentang produk yang dijual.

Fitur kelola produk pada KasirApp juga memungkinkan pengguna untuk menambahkan gambar produk, deskripsi, kategori, harga, dan informasi lainnya yang relevan. Pengguna juga dapat melihat stok produk mereka dan memperbarui stok produk ketika ada perubahan.

## Fitur kelola kategori

Fitur kelola kategori pada KasirApp memungkinkan pengguna untuk mengelola kategori produk dengan mudah. Pengguna dapat menambah, mengubah, dan menghapus kategori yang ada sesuai dengan kebutuhan mereka.

Dengan fitur kelola kategori, pengguna dapat memperbarui kategori produk mereka agar selalu terorganisir dengan baik dan mudah dipahami oleh pelanggan. Hal ini sangat penting untuk meningkatkan efisiensi operasional dan memberikan pengalaman berbelanja yang lebih baik untuk pelanggan.

Fitur kelola kategori pada KasirApp juga memungkinkan pengguna untuk mengelompokkan produk mereka ke dalam kategori yang relevan. Ini akan membantu pelanggan menemukan produk yang mereka butuhkan dengan lebih mudah dan cepat.

## Fitur kelola staff

KasirApp menyediakan fitur kelola pegawai yang dapat memudahkan pengguna dalam mengelola staff. Fitur ini memungkinkan pengguna untuk menambah, mengubah, dan menghapus data pegawai dengan mudah.

Namun, akun dengan tipe pegawai memiliki fitur terbatas, di mana mereka hanya dapat melakukan transaksi penjualan dan penambahan member saja. Fitur ini memastikan keamanan dan privasi data toko, sehingga hanya pengguna dengan hak akses tertentu yang dapat mengakses informasi penting dalam aplikasi.

## Fitur kelola metode pembayaran

Fitur kelola metode pembayaran di KasirApp memungkinkan pengguna untuk menambah, mengubah, dan menghapus metode pembayaran yang tersedia. Dengan fitur ini, pengguna dapat mencatat transaksi keuangan berdasarkan metode pembayaran yang digunakan oleh pelanggan. Fitur ini sangat berguna untuk pengelolaan keuangan toko secara efektif dan efisien.

## Fitur kelola biaya

Fitur kelola biaya di KasirApp memungkinkan pengguna untuk mengatur berbagai biaya seperti pajak transaksi, diskon, biaya pengiriman, dan biaya lainnya. Pengguna dapat menambah, mengubah, dan menghapus biaya sesuai dengan kebutuhan toko mereka. Dengan fitur ini, pengguna dapat memudahkan penghitungan total transaksi dan mengoptimalkan keuntungan toko.

## Fitur kelola pengeluaran

Fitur kelola pengeluaran di KasirApp memungkinkan pengguna untuk mencatat pengeluaran berdasarkan metode pembayaran yang dipilih. Dengan fitur ini, pengguna dapat memantau pengeluaran toko mereka dengan lebih mudah dan akurat. Selain itu, pengguna juga dapat menambah, mengubah, dan menghapus kategori pengeluaran untuk mempermudah pencatatan dan pengelolaan pengeluaran.

## Fitur laporan

Fitur laporan di KasirApp memungkinkan pengguna untuk melihat laporan keuangan mereka dalam periode harian, mingguan, dan bulanan. Dalam laporan tersebut, pengguna dapat melihat total transaksi, pengeluaran, serta keuntungan yang dihasilkan. Fitur ini sangat membantu bagi pengguna untuk melacak keuangan toko mereka dan membuat keputusan bisnis yang lebih baik.
